# Traveller-s_App
КУРСОВ ПРОЕКТ ПО ОБЕКТНО-ОРИЕНТИРАНО ПРОГРАМИРАНЕ
Проект 7 – Traveller’s app
Изготвил: Илия Георгиев Тодоров
Специалност: Информационни системи
Факултетен номер: 72061
Ръководител на курс: Калин Георгиев
СЪДЪРЖАНИЕ
I.	Увод..................................................................................................
  1.	Описание и идея на проекта
  2.	Планиране на задачите за разработка на проекта
  3.	Връзка към GitHub repository
II.	Преглед на конкретната реализация.........................................
  1.	Основни дефиниции и концепции
  2.	Дефиниране на проблемите 
  3.	Подходи и методи за решаване на проблемите
III.	Архитектура....................................................................................
IV.	Реализация и тестове.....................................................................
  1.	Реализация на класовете
  2.	Планиране и реализация на автоматичните тестове
V.	Заклюение........................................................................................

I.	Увод
  1.	Описание и идея напроекта
          Проектът “Traveller’s app” представлява мини социална мрежа, в която потребителите могат да добавят приятели, да добавят информация за места, които са посетили и да търсят отзиви за конкретни дестинации. Идеята е да се създаде такова приложение, което да бъде от полза на почитателите на пътуванията и да направи изборът на нова дестинация в пъти по-лесен.

  2.	Планиране на задачите за разрабитка на проекта
          Проектът е изграден съобразно принципите на ООП. Високото ниво на абстракция дава възможността за лесно надграждане и рефакториране, което прави бъдещото развитие на проекта възможно. Езикът, използван за разработка е C++, защото предоставя средства за удобна работа съобразно ООП принципите и поради фактът, че е език на сравнително ниско ниво позволява по-голям контрол върху паметта и съответно реализацията на функциите.

  3.	Връзка към GitHub repository

          	https://github.com/Ilia-tod29/Traveller-s_App.git

           ! Repository-то ще бъде отключено след последната защита на проект, поради съображенияза сигурност.
II.	Преглед на конкретната реализация
  1.	Основни дефиниции и концепции
          Данните в проекта са разпределени в класове. За по-високо ниво на абстракция кодът е разделен в ‘.h’ и ‘.cpp‘ файлове, като във файловете с разширение ‘.h’ се намират дефиницията на класа, методите и член-данните му. За да се повиши нивото на защита по-важните функции и член-данните се намират в ‘private’ частта (те не могат да бъдат достъпвани извън обхвата на класа), а останалите методи, се намират в ‘public’ частта (те могат да бъдат достъпвани извън обхвата на класа, но за реализацията им се използва кодът от ‘private’ частта). Изплзваната конвенция за наименуване на променливи и функции е така нареченият ‘camelCase’, като функциите, променливите и „неймспейсовете“ започват с малка буква, а класовете с главна.

  2.	Дефиниране на проблемите
          Първият проблем, който забелязваме е, че трябва да се подбере точно за кое да бъдат създадени класове, без да разделяме задачата на прекалено малко подзадачи, но все пак да постигнем едно достатъчно ниво на абстракция. Друг проблем е начинът за съхранение на данни след спиране на приложението. Следва избор на подходящо средство за изготвяне на автоматични тестове. И не на последно мято да се създадат класове за съхранение на данните повреме на изпълнението на програмата с най-необходимите методи и член данни, с което да си позволим да имаме възможно най-голям контрол над данните и да плзваме точно това, което ни трябва.
  3.	Подходи и методи за решаване на проблемите
          Поради липсата на компоненти с общи елементи не се използват виртуални функции при реализацията на приложението. След планиране на структурата се спрях на извода, че най-подходящото разделяне на компонентите се изразява в три класа за реализация на задачите, два за съхранение на данни, един ‘.h’ файл за автоматични тестове, един ‘.h‘ файл за реализация на основните функции в ‘main.cpp’ файла и естествено ‘main.cpp’ файл, който обединява целият код.

III.	Архитектура

  	   За имплементацията на приложението са създадени следните класове:
    o	Auth
    o	User
    o	Journey
    o	String
    o	Vector
    И съответно ‘.h’ файловете interface
  	Класът Auth се характеризира с член-данните в ‘private’ частта:
    o	String username(Потребителско име за вход или регистрация)
    o	String password(Парола за вход или регистрация)
      В ‘public’ секцията се намират необходимите конструктори и гетъри, както и подразбиращите се от името на класа ‘logIn’ и ‘signUp’ методи, в които се осъществява и валидация
 
  	Класът User се характеризира със следните член-данни в ‘private’ частта:
    o	int id(Идентификатор на потренителя)
    o	String username (Потребителско име)
    o	String eMail (Имейл)
    o	String password (Парола)
    o	Vector<User*> friends (Списък от приятели)
    o	Vector<Journey> joirneys (Списък с пътуваня)
    В ‘public’ секцията се намират необходимите сетъри и гетъри, операторът “==” както и конструкторът по подразбиране, който играе важна роля, поради фактът, че задава стойност на член данната “id” (-1), която в контекстът на приложението се  смята за невалидна.

  	Класът Journey се характеризира със следните член-данни в ‘private’ частта.
    o	String destination (Име на дестинация)
    o	String timePeriod (Период на престой)
    o	size_t grade (Оценка за пътуването)
    o	String comment (Коментар за пътуването и дестинацията)
    o	Vector<String> photos (Списък от снимки от пътуването)
    В ‘public’ секцията се намират необходимите сетъри и гетъри и съответните за тях валидации. Също така важни за реализацията на проекта тук са функциите addPhoto, setAndSeparatePhotos и erasePhotos, които вършат съществена работа при обработката на снимите в рамките на приложен  ието . 

  	Класът String се характеризира със следните член-данни в ‘private’ частта:
    o	char* str (Масив от символи)
    o	size_t size (Размер на масивът от символи)
    Също така тук се намитрат критично важните за управлението на паметта в този клас методи cpy и vanish.
    В ‘public’ секцията се намират така наречената ‘голяма четворка‘, необходимите гетъри, предефиниране на операторите: {(==), (!=), (+=), (+), ([])}, както и методи, чиято необходимост възникна за конкретната реализация на проекта.

  	Класът Vector е шаблонен и се характеризира със следните член данни в ‘private’ частта. 
    o	Т* data
    o	size_t size
    o	size_t capacity
    Както и методите за запазване, констуиране, копиране и освобождаване на памет, използващи оператор placement new.
    В ‘public’ секцията се намират така наречената ‘голяма четворка’, необходимите гетъри, жизнено необходимите за всеки вектор pushBack и popBack, както и методи, чиято необходимост възникна за конкретната реализация на проекта. 

  	Във файла interface.h се намира дефиницията на namespace-ът interface. В него се намират всички функции, които се използват в main функцията. Тук също така се намират и функциите за записване във файлове и четене от тях. 
 
IV.	Реализация и тестове
  1.	Класовете, които работят с динамична памет са направени така че сами да освобождават заделената за тях памет, благодарение на деструкторите в тях.
  2.	Автоматичните тестове биват реализирани благодарение на “doctest.h“, като целтаим е да проверят дали всички функции работят нормалмо. Тестовете са написани във “myDocTests.h” и се извикват в “main.cpp”.
V.	Заключение
          Сред множеството социални мрежи, “Traveller’s app” може да намери едно добро място заради почитателите на пътувания и тези, които искат най-адекватна оценка и препоръка за следващата си дестинация.
          Бъдещото развитие на тази социална платформа би могло да придобие много форми. На първо място като подобрение би могло да се пиложи хеширане на паролите. Също така добавянето на графичен интерфейс би помогнало за достигането на платформата до максимално количество хора.
